# Инструкция для разработчиков

## Инструкция по внесению изменений в проект
1. Выберите существующую задачу или заведите новую на нашем Github для фичи, которую вы хотите доработать.
2. Форкните проект на Github. Необходимо создать отдельную ветку для работы над форком. Это позволит отправить доработки на Pull request в основной проект Kaspresso.
3. Сделайте необходимые дорабтки в исходном коде.
4. Покройте новые доработки необходимыми тестами, которые проверят стабильность и соответствие ожидаемому поведению написанного кода, или исправьте существующие тесты на этот функционал.
5. Запустите все Unit и UI тесты и убедитесь в их успешном прохождении.
6. Запустите проверку покрытия кода Unit-тестами, чтобы убедиться, что для нового кода были написаны Unit-тесты.
7. После завершения разработки подготовьте commit с соответствующим и понятным комментарием и номером issue (задачи из списка).
8. Создайте [pull request](https://help.github.com/en/github/collaborating-with-issues-and-pull-requests/about-pull-requests) и дождитесь, пока другие участники посмотрят изменения.Необходимо принять соглашения [CLA](https://github.com/KasperskyLab/Kaspresso/blob/master/CLA.md).
9. После получения подтверждения от других участников, можно вливать дорабтки в основной код. Обновленный код будет доступен пользователям в следующем релизе, а ваше имя будет добавлено в список [авторов](https://github.com/KasperskyLab/Kaspresso/blob/master/AUTHORS.md).

## Именование веток
issue-***/detailed_description. Пример: issue-306/fix-padding-breaks-autoscroll-interceptor

## Коммиты
Сообщения к коммитам должны начинаться с: "Issue #***: ...". Пример: "Issue #306: Fixed padding-breaks autoscroll interceptor".
