Для UI-тестирования существует немало различных фреймворков. Когда-то наиболее популярным был фреймворк Robotium, но
сейчас его вытеснил Espresso, который мы и будем рассматривать. Оба этих тестовых фреймворка позволяют выполнять
действия над UI-элементами (кнопками, полями ввода и другими) и проверять различные условия для этих UI-элементов
(корректность текста, visibility, enabled / disabled и другие). Кроме того, есть и другие фреймворки, например
UiAutomator, который позволяет проверять работу приложения с точки зрения UI на очень высоком уровне взаимодействия.

Espresso это тестовый фреймворк от Google, он включен в пакет android.supprot.test. По факту, на данный момент в
индустрии он является стандартным инструментом для реализации UI-тестирования. В базовом представлении фреймворк
Espresso позволяет находить View на экране, выполнять с ними какие-то действия и проверять выполнение условий.
Простейший тест на Espresso может выглядеть следующим образом:

    @RunWith(AndroidJUnit4::class) 
    class MainActivityTest {  
        @Rule 
        @JvmField 
        val rule = ActivityTestRule(MainActivity::class.java)
     
        @Test 
        fun testTypeLogin() {  
            onView(withId(R.id.login_input_ev)) 
                .perform(typeText("MyLogin")) 
                .check(matches(withText("MyLogin"))) 
        }
    }

Мы указываем в качестве Runner класс AndroidJUnit4, далее мы задаем правило Rule, которое указывает, какую Activity
запустить для тестов. И основное – в тестовом методе мы находим View с id login_input_ev и над ней выполняем действие
ввода текста MyLogin, а затем проверяем, что введенный текст действительно появился в поле ввода с idlogin_input_ev.

Это и есть общая схема всех тестов с Espresso:
    1. Найти View, передав в метод onView объект Matcher.
    2. Выполнить какие-то действия над этой View, передав в метод perform объект ViewAction.
    3. Проверить состояние View, передав в метод check объект ViewAssertion. Обычно для создания объекта ViewAssertion
       используют метод matches, который принимает объект Matcher из пункта 1.

Для каждого из этих объектов существует большое количество стандартных методов, которые позволяют покрыть подавляющее большинство сценариев проверки:
    1. withId, withText, withHint, withTagKey, … – Matcher.
    2. click, doubleClick, scrollTo, swipeLeft, typeText, … – ViewAction.
    3. matches, doesNotExist, isLeftOf, noMultilineButtons – ViewAssertion.

И, разумеется, если вам не хватит стандартных объектов, вы всегда можете создать свои собственные matcher'ы,
viewaction'ы и viewassertion'ы.

Но, как и все в нашем мире, Espresso тоже не идеален, он обладает рядом недостатков. Espresso реализован с
использованием фреймворка Hamcrest, а значит его синтаксис построен на иерархическом дереве матчеров. И при довольно
глубокой вложенности матчеров код становится плохочитаемым:

    @Test 
    fun espressoTest() {
        onView(allOf(allOf(withId(R.id.kakao), 
            isDescendantOfA(withId(R.id.coffee_varieties))), 
            isDescendantOfA(withId(R.id.contentView)))) 
            .check(matches(withEffectiveVisibility(View.VISIBLE))) 
    }

Для решения этой проблемы существует уже готовое решение - Kakao - простой Kotlin DSL для Android UI тестов с Espresso.
С его помощью такая функция свернется в легко читаемую:

    @Test
     fun espressoTest() {  
        screen {  
            kakao { isVisible() }  
        }  
    }

Двумя основными концепциями Какао являются:
    1. Screen. Это некоторая интерпретация паттерна PageObject, пришедшего к нам из мира web разработки. Это класс,
       который создается для каждого тестируемого экрана приложения, в нем мы объявляем некоторые представления наших
       views с этого экрана, с которыми мы будем взаимодействовать во время теста.

           open class MainActivityScreen : Screen<MainActivityScreen>() {  
               val content: KView = KView { withId(R.id.content) } 
               val button: KButton = KButton { withId(R.id.button) } 
               val textView: KTextView = KTextView { withId(R.id.text_view) } 
           }

    2. KViews. Это, собственно, и есть представления наших views, которые объявляются внутри screen'ов. Библиотека
       предоставляет их в большом количестве (KTextView, KEditText, KButton, KRecyclerView, KWebView), но мы также можем
       объявлять свои, что достаточно просто, ведь все KViews это просто пустые классы, которые наследуют логику
       интерфейсов: действий (Actions) и утверждений (Assertions). (Такую крутую возможность нам предоставляет Kotlin -
       писать реализацию в интерфейсах. Это позволяет добиться потрясающей гибкости при плоской иерархической структуре
       наших классов).

           class KEditText : KBaseView<KEditText>, EditableActions, EditableAssertions {  
               constructor(function: ViewBuilder.() -> Unit) : super(function) 
               … 
           }

После декларации иерархии пользовательского интерфейса, вы можете получить прямой доступ к объекту Screen и всем
находящимся в нем объектам KView при помощи оператора invoke и совершать различные действия или утверждения в каскадном
стиле. Таким образом наш тест превращается в нечто такое:

    @RunWith(AndroidJUnit4::class)
     class MainActivityTest {  
        @Rule 
        @JvmField 
        val rule = ActivityTestRule(MainActivity::class.java)  

        val screen = MainActivityScreen()  

        @Test 
        fun test() {  
            screen { 
                content { isVisible() }  

                textView { 
                    isVisible() 
                    hasAnyText() 
                    click() 
                }  

                button { 
                    hasText("BUTTON") 
                    click() 
                } 
            } 
        }  
    }

Несмотря на то, что Espresso берет на себя всю работу по взаимодействию с интерфейсом, он недостаточен для решения всех
задач, возникающих при покрытии приложения UI-тестами, а также при автоматизации запуска этих тестов:
    1. Espresso недостаточно стабилен при асинхронном поведении интерфейса и при работе со списками. (При работе с сетью
       или просто в ситуациях, когда вьюхи на экране появляются не моментально, Espresso может вести себя ненадежно - а
       именно, может не дождаться появления нужной вьюхи и завалить тест. А также, если вью видна не полностью или до
       нее нужно доскроллить, Espresso так же может такую вью не найти и свалиться с NoMatchingViewException).
    2. Не предоставляет инструмента логирования действий, происходящих на экране. (Когда тест падает, Espresso
       выбрасывает исключение с описанием причины падения, например, в иерархии вью нашлось несколько элементов,
       подходящих под указанные матчеры, однако мы в таком случае не имеем на руках записанной последовательности
       действий, которая привела к падению, что сильно усложняет процесс поиска причины ошибки. А данный факт является
       особо значимым, когда мы говорим именно об автотестировании).
    3. А еще он, естественно, не предоставляет инструмента снятия скриншотов, который отлично бы дополнил текстовое
       логгирование производимых действий. (Логи + скриншоты позволят делать практически исчерпывающий отчет о
       прохождении тесткейса, в котором в случае ошибки содержалась бы последовательность действий, приведшая к падению
       теста, а также непосредственно скрин экрана с ошибкой).
    4. Не предоставляет инструмента для взаимодействия с операционной системой за пределами экранов нашего приложения.
       (Например, в тестовых сценариях зачастую необходимо выдать пермишены, включить/отключить интернет,
       включить/отключить аксессибилити, установить/удалить приложение, открыть ссылку в браузере или просто-напросто
       сменить ориентацию девайса).
    5. Не предоставляет решения по архитектуре кода на уровне тестовых сценариев. (Но когда в проекте, а еще хуже - в
       нескольких проектах - появляется солидная пачка тестовых сценариев, рождается необходимость выделения архитектуры
       кода для тестирования, а также потребность в его переиспользовании. Более того, в таком случае желательно наличие
       фреймворка, который строго бы диктовал пользователю порядок и структуру реализуемого тестового сценария.)


Kakao же, несмотря, на свои так же очевидные плюсы, абсолютно не покрывает описанных потребностей в силу того, что он
реализован исключительно как DSL-обертка над Espresso (что тоже необходимо).

Конечно, с такой проблемой мы столкнулись не первые, но тем не менее полноценного готового программного решения, которое
мы могли бы просто взять и использовать, на данный момент в открытом доступе не существует. И есть основания полагать,
что не только в открытом. Ситуация в индустрии на данный момент такова, что одни из лидеров в сфере автоматизации
мобильного UI-тестирования компания Avito на самом деле используют в своей практике некий собственный фреймворк, который
решает уже описанные выше задачи. Он выложен в открытый доступ на github, любой желающий может с ним ознакомиться.
Однако этот инструмент писался под их собственные нужды, специфика которых только частично пересекается с нуждами
Лаборатории Касперского, а также он не является чем-то законченным, а существует скорее в виде более-менее
структурированного набора инструментов. К тому же сами авторы этого фреймворка заявляют, что скорее всего он может быть
полезен вне Avito именно как совокупность идей и наработок, из которой полезно будет что-то почерпнуть и позаимствовать.
Чем мы, конечно же, и воспользовались. И еще они не используют Какао. (Потому что писали его раньше, чем Какао был
выложен в опенсорс).

Таким образом, осознание этих потребностей и отсутствие полноценных готовых решений, которые бы их покрывали,
подталкивают нас к необходимости реализации собственного инструмента для UI-тестирования, работающего на базе Espresso,
Kakao и не только. Итак, встречайте Kaspresso.

Kaspresso - это фреймворк для организации кода UI-тестов на уровне тестовых сценариев с использованием Espresso, Kakao,
UiAutomator, Spoon, а также с использованием идей из avito-tech/android-ui-testing. Он может быть гибко настроен с
помощью конфигуратора настроек (в котором можно регулировать, включать и отключать различные опции), он реализует так
называемую flaky safety (то есть обеспечивает стабильность взаимодействия с элементами интерфейса), предоставляет гибкий
и удобный механизм логирования тестовых шагов и самих действий и утверждений над элементами интерфейса, механизм снятия
скриншотов во время выплонения теста и при его падении, а также предоставляет единый интерфейс к различным инструментам
для работы с операционной системой и девайсом за пределами тестируемого приложения. И, что не менее важно, Kaspresso
может быть легко расширен (и будет, уже в ближайшем будущем) благодаря механизму интерсепторов. Теперь обо всем этом по
порядку и поподробнее.

Ваша работа с Kaspresso как пользователя начинается с реализации вашего тестового сценария, в котором вы будете
описывать ваш ActivityTestRule и ваши тестовые методы с аннотацией @Test, в которых и будут выполняться шаги тесткейса.
Для этого просто-напросто необходимо создать наследника класса TestCase, и при вызове конструктора этого базового класса
TestCase вы можете указать объект Configurator.Builder c нужными вам настройками. При создании объекта базового класса
TestCase билдер будет применен, и в object Configurator (синглтон в Котлине) попадут указанные вами настройки. Если вы
вызвали конструктор базового класса TestCase без параметров, будут применены настройки по-умолчанию. Почему так? Так как
запуском тестов, а в нашем случае - наследника класса TestCase - управляет внешняя сущность testrunner, то для нашего
клиентского кода точкой входа служит как раз инициализация базового класса TestCase, и именно в этот момент
инициализируется синглтон Configurator и в него проставляются настройки. Таким образом мы гарантируем, что Configurator
перед началом наших тестов уже готов и настроен. Более того, мы гарантируем, что настройки будут проставлены только один
раз в самом начале и больше в течение теста меняться не будут, так как доступ к терминальному методу билдера,
применяющего настройки к Конфигуратору, есть только внутри пакета фреймворка, и вызывается он только самим фреймворком
при создании базового класса TestCase.

    @RunWith(AndroidJUnit4::class)
    class MyTestCase : TestCase( 
        Configurator.Builder().apply {
            attemptsTimeoutMs = TimeUnit.SECONDS.toMillis(5)  
            viewActionInterceptors = listOf(LoggingViewActionInterceptor(logger)) 
            viewAssertionInterceptors = listOf(LoggingViewAssertionInterceptor(logger)) 
            executingInterceptor = FlakySafeExecutingInterceptor() 
            failureInterceptor = LoggingFailureInterceptor(logger) 
        } 
    ) {
        @Rule
        @JvmField  
        val mActivityRule = ActivityTestRule(MainActivity::class.java)

        @Test 
        fun test () { … }
    }

Так что же это за настройки и что лежит внутри Configurator? В Конфигураторе вы можете настроить различные интерсепторы
(объекты-перехватчики для внедрения дополнительных действий при каждом вызове перехватываемой функции) для всех видов
взаимодействия с интерфейсом:

    1. List<ViewActionInterceptor>
    2. List<ViewAssertionInterceptor>
    3. List<AtomInterceptor>
    4. List<WebAssertionInterceptor>
    5. FailureInterceptor
    6. ExecutingInterceptor

Первые 4 вида интерсепторов указываются списком, так как их может быть множество, и все они будут вызываться перед самим
вызовом перехватываемой функции (например, в случае ViewActionInterceptor это вызов ViewAction#perform) по очереди.
Поэтому эти интерсепторы никак не влияют и не изменяют поведение перехватываемой функции - только совершают
дополнительные действия до ее вызова. Например, LoggingViewActionInterceptor просто пишет в лог информацию о каждом
вызове ViewAction#perform - какое действие было совершено и на каком элементе интерфейса.

Вызов таких интерсепторов осуществляется следующим образом: вместо обычного ViewAction мы работаем с оберткой -
ViewActionProxy, который содержит в себе этот самый объект ViewAction, и в то же время реализует его интерфейс, поэтому
при вызове ViewActionProxy#perform, прокси вызывает сначала соответствующие интерсепторы, а уже затем производит вызов
непосредственно ViewAction#perform. Для того чтобы подменить прямой вызов ViewAction#perform на вызов
ViewActionProxy#perform, мы внесли изменения в Какао и расширили его возможности по кастомизации. Если вы используете
настройки Конфигуратора по умолчанию, то будут использоваться логгирующие интерсепторы для всех 4 видов взаимодействия.

    class ViewActionProxy( 
        private val viewAction: ViewAction, 
        private val interceptors: List<ViewActionInterceptor> 
    ) : ViewAction {

        override fun perform(uiController: UiController, view: View) { 
            interceptors.forEach { it.intercept(viewAction, view) } 
            viewAction.perform(uiController, view) 
        }

        …
    }

Далее, как понятно из названия, FailureInterceptor служит для перехвата и обработки ошибок. Если вы укажете реализацию
FailureInterceptor в Конфигураторе, то этот класс будет использоваться в качестве обработчика ошибок по умолчанию. При
инициализации Конфигуратора, он будет передан Espresso и будет вызываться при каждой ошибке при любом виде
взаимодействия с элементами интерфейса. Вы также можете на вашем конкретном элементе интерфейса явно вызвать метод
withFailureHandler и положить в него в качестве параметра вашу собственную реализацию класса FailureHandler, в таком
случае в качестве failure handler конкретно для этого вью будет использоваться он, а не дефолтный. Если вы используете
настройки Конфигуратора по умолчанию, в качестве реализации FailureInterceptor будет использоваться
LoggingFailureInterceptor, который просто пишет в лог читаемое описание ошибки и выводит стек-трейс, прежде чем просто
выбросить исключение. Так как Espresso поддерживает только один дефолтный FailureHandler, на данный момент
FailureInterceptor может быть установлен также только один, однако при возникновении необходимости в будущем на уровне
нашего фреймворка можно будет эмулировать несколько уровней обработки ошибок посредством каскадного вызова нескольких
FailureInterceptor в рамках одного объекта FailureHandler от Espresso.

ExecutingInterceptor уже ответственен за непосредственный вызов ViewActionProxy#perform, в частности, его реализация
FlakySafeExecutingInterceptor отвечает за обеспечение flaky safety посредством оборачивания вызова
ViewActionProxy#perform методом attempt, который в течение определенного периода времени с определенной частотой
пытается произвести взаимодействие с интерфейсом. Если при попытке взаимодействия мы валимся с исключением, метод
аттемпт не позволяет тесту упасть и через определенный промежуток времени вновь пытается произвести то же самое
взаимодействие. Таймаут, в течение которого производятся попытки, их частота, а также так называемые "разрешенные"
исключения, поймав которые, метод attempt не пробрасывает их выше, а пытается произвести взаимодействие снова,
настраиваются в нашем Конфигураторе. Таким образом, указав в качестве ExecutingInterceptor в Конфигураторе класс
FlakySafeExecutingInterceptor, выставив таймаут аттемптов в 2 секунды, и период между аттемптами в 500мс, а также
добавив в разрешенные исключения PerformException и NoMatchingViewException, фреймворк каждое взаимодействие с
элементами интерфейса будет пытаться произвести в течение 2 секунд, за которые будет выполнено 4 попытки, если, конечно,
взаимодействие не было произведено успешно сразу с первой попытке (в таком случае никакого ожидания выполняться не
будет, а следовательно при нормальном течении теста время его выполнения увеличиваться не будет). Получив при попытке
произвести взаимодействие, например, NoMatchingViewException, фреймворк будет пробовать провзаимодействовать снова, так
как необходимого элемента интерфейса на экране он пока не нашел. Однако, если выскачет, например RuntimeException, тест
все таки упадет, так как мы не ожидали получить это исключение, такое исключение уже говорит о том, что сломалось что-то
другое. Таким образом повышается устойчивость и надежность процесса выполнения тестов. Также, вы можете обернуть в метод
attempt вызов любого количества любых методов KView. Например, когда во время теста приложение пытается
авторизироваться, ждет ответа от сервера, и показывает крутилку, мы в течение, например, 10 секунд можем пытаться
дождаться появления кнопки ОК и затем нажать на нее. С голым Espresso или Какао это было бы невозможно.

    class FlakySafeExecutingInterceptor : ExecutingInterceptor {  
        override fun interceptAndExecute(
            function: () -> ViewInteraction
        ) : ViewInteraction {
            attempt( 
                timeoutMs = Configurator.attemptsTimeoutMs, 
                intervalMs = Configurator.attemptsIntervalMs, 
                logger = Configurator.logger, 
                allowedExceptions = Configurator.allowedExceptionsForAttempt  
            ) {
                function.invoke()
            }
    }

В настройках Конфигуратора вы можете установить свои логгеры, которые будут использоваться для записи в нужный вам
поток вывода, для этого нужно указать реализации интерфейса UiTestLogger в соответствующих полях. Логгера 2 - внутренний
и внешний. Внутренний используется самим фреймворком и из клиентского кода доступа к нему нет, для этого можно
использовать второй внешний логгер. Вы указываете его в Конфигураторе, а затем обращаетесь к нему из кода просто как
синглтону KLogger. Разница между ними в том, что они пишут с различными тегами, сделано это для избежания путаницы в
выходных лог-файлах.

Как уже упоминалось, фреймворк содержит единый общий интерфейс для взаимодействия с девайсом и операционной системой вне
экранов тестируемого приложения. Для этого существует фасадный синглтон Device, через который вы можете обратиться к
различным менеджерам:
    1. Device.apps (для работы с installer, launcher, package manager, позволяет устанавливать, удалять,
       запускать, убивать процесс приложения, открывать ссылки в браузере и тд)
    2. Device.activites (для получения, например, запущенной активити)
    3. Device.files (для загрузки файлов на девайс)
    4. Device.internet (позволяет включать/выключать соединение с интернетом или вайфай на девайсе)
    5. Device.screenshots (позволяет снимать скриншоты, примем, как внутри тестируемого приложения, так и вне его)
    6. Device.accessibility (позволяет включать/отключать аксессибилити)
    7. Device.permissions (позволяет выдвать или запрещать пермишены)
    8. Device.exploit (который позволяет эмулировать физическое взаимодействие с девайсом, например, нажимать на кнопки
       назад или домой, менять ориентацию девайса)

Дефолтные рабочие реализации интерфейсов этих менеджеров автоматически проставляются в Конфигураторе, и обращаться к ним
из клиентского кода вы можете как раз через Device. Но если вы захотите использовать свою реализацию какого-то из
менедждеров, вы можете указать ее в Конфигураторе, и она также будет доступна вам при обращении через Device к
соответствующему реализуемому интерфейсу.

    interface Apps {  
        fun install(apkPath: String)  
        fun uninstall(packageName: String)  
        fun openUrlInChrome(url: String)  
        fun launch(packageName: String, data: Uri? = null)  
        fun openRecent(contentDescription: String)  
        fun kill(packageName: String = targetAppPackageName) 
    }

Для работы некоторых методов некоторых менеджеров требуется выполнение adb-команд (например при установке/удалении
приложения, остановке стороннего приложения  у apps, при инъекции системных настроек (выдача accessibility,
включение/выключение WiFi  у internet, поворот экрана у exploit)). Так как тестируемый девайс сам мы не может выполнять
адб команды, это должен делать кто-то внешний. Поэтому для выполнения этих команд был реализован специальный адб сервер.
Для работы адб-команд необходимо запустить клиент на хостовой машине до выполнения тестов (обычный джарник). И вызывая
методы объекта AdbServer мы можем выполнять adb/shell/cmd команды на хост-машине (иными словами, девайс выступает в
качестве сервера, а хост - клиент, и с помощью объекта AdbServer мы с девайса сообщаем хосту-клиенту какую команду мы
хотим запустить).

    object AdbServer {       
        fun performCmd(vararg commands: String) { … }  
        fun performAdb(vararg commands: String) { … }   
        fun performShell(vararg commands: String) { … }
    }

Вернемся к нашему ТестКейсу: вот мы создали своего наследника класса TestCase, настроили Конфигуратор.Билдер, передали
его в конструктор базового класса TestCase, описали где-то КСкрины с элементами интерфейса для нашего теста, теперь
реализуем непосредственно сами тестовые методы. Внутри метода с аннотацией @Test мы вызываем метод базового класса
beforeTest, который в качестве аргумента принимает лямбда выражение с действиями, которые будут выполнены
непосредственно перед сами тестом. Это некоторый аналог метода с аннотацией @Before, однако метод @Before будет
вызываться перед каждым методом @Test, а нам может понадобиться для каждого метода @Test выполнять свои предварительные
действия. Например, если наш тесткейс начинается с MainActivity, то проход визарда или авторизация могут быть описаны
как раз в методе beforeTest для приведения состояния приложения к состоянию, необходимого для тесткейса. Далее
вызывается метод afterTest, который, собственно, делает то же самое, только наоборот - он используется для возвращения
состояния приложения к исходному, если это необходимо. Например, если мы, в beforeTest отключали интернет, то в методе
afterTest нам необходимо его включить обратно. (При запуске тесткейса, приложение открывается заново, возвращаться с
экрана на МэйнСкрин необходимости нет, однако, если меняли состояние системы, его нужно будет вернуть в исходное). И,
наконец, после этого мы можем вызвать метод runSteps, который в качестве аргумента принимает лямбда-выражение, внутри
которого должны лежать последовательные вызовы функции step. Функция step это непосредственно представление шага
тесткейса, эта функция принимает параметром строковое описание шага и лямбда-выражение, в котором описываются уже
конкретные действия данного шага. Кроме запуска лямбда-выражения, она делает еще много всего интересного, пишет в лог
описание данного шага для хорошей читаемости лог-файла, а также делает скриншот состояния экрана на конец шага, либо,
если произошла ошибка, делается скриншот экрана прямо перед тем, как пробросить пойманное исключение дальше. Таким
образом в лог-файле будет легко разобраться, если что-то пошло не так: в каком тесткейсе произошла ошибка, какие
действия совершались переде этим (это пишут логгирующие интерсепторы), задействовался ли механизм аттемптов, и если да,
то сколько было произведено попыток и в течение какого времени, а также можно будет посмотреть скриншоты успешно
выполненных шагов и финальный скриншот с ошибкой.

    @Test fun test() {
        beforeTest {
            activityTestRule.launchActivity(null)  
            Device.exploit.setOrientation(Orientation.Landscape) 
        }.afterTest { 
            Device.exploit.setOrientation(Orientation.Portrait)
        }.runSteps {
            step("Ввести логин") { 
                signInScreen {
                    emailEditText.typeText("my.email@gmail.com")
                }
            }
            step("Свернуть и развернуть приложение, убедиться, что логин отображается") {  
                Device.exploit.pressHome() 
                Device.apps.openRecent("MyApp") 

                signInScreen {
                    emailEditText.hasText("my.email@gmail.com")
                }  
            }
        }
    }

Также при написании тесткейсов будут встречаться определенные часто повторяющиеся фиксированные последовательности
шагов, которые будут выполняться в множестве тесткейсов, например, проход визарда. Такие последовательности можно
вынести в отдельный класс-наследник класса SubCase, а из из кода тесткейса они смогут вызываться одной строчкой
ExampleSubCase().run(). Однако, увлекаться вынесением шагов в такие сабкейсы все же не стоит, так как это потенциально
может усложнить восприятие тесткейса.

    class EnterLoginSubCase(private val login: String): SubCase() {
        override val steps: Scenario.() -> Unit = {
            step("Ввести логин") { 
                signInScreen {
                    emailEditText.typeText(login)
                }
            }
        }
    }

    @Test fun test() {
        beforeTest {
            activityTestRule.launchActivity(null)  
            Device.exploit.setOrientation(Orientation.Landscape) 
        }.afterTest { 
            Device.exploit.setOrientation(Orientation.Portrait)
        }.runSteps {
            EnterLoginSubCase("my.email@gmail.com").run()

            step("Свернуть и развернуть приложение, убедиться, что логин отображается") {  
                Device.exploit.pressHome() 
                Device.apps.openRecent("MyApp") 

                signInScreen {
                    emailEditText.hasText("my.email@gmail.com")
                }  
            }
        }
    }

Подключить Kaspresso себе в проект вы можете с помощью:
    androidTestImplementation "com.kaspersky.components:kaspresso:$versions.kaspresso"
    testCompileOnly "com.kaspersky.components:klkakao:$versions.klkakao"