# Введение
<br> Всем привет!
Если вы находитесь здесь, значит вы интересуетесь автотестами под Android. Kaspresso - отличное решение, которое может помочь вам. Получить больше информации о нашем фреймворке можно [здесь](https://kasperskylab.github.io/Kaspresso/).
Команда Kaspresso подготовила Tutorial в формате codelabs. Этот Tutorial призван помочь с первыми шагами в Kaspresso и ознакомиться с его основными возможностями.

## Структура Tutorial
<br> Tutorial разбит на шаги (уроки). Каждый урок начинается с краткого обзора и заканчивается промежуточными итогами и выводами.

## Как проходить этот Tutorial?
<br> Мы попытались сделать уроки независимыми друг от друга, но это не всегда получается. Для лучшего ознакомления с Kaspresso рекомендуем начать с первого урока и двигаться последовательно к следующим.
Формат codelab предполагает, что вы будете сопровождать обучение практикой на своем компьютере, повторяя шаг за шагом действия из уроков. В проекте Kaspresso в папке tutorial лежит код тестируемого приложения. В первом уроке будет рассказано, как его скачать. В ветке tutorial/results можно увидеть финальную реализацию всех тестов из туториала.

## Что нужно знать для прохождения Tutorial?
<br> Мы не ставим перед собой задачу "Научить автотестам с нуля", но в тоже время не выставляем никаких пороговых ограничений по знаниям и опыту и стараемся вести повествование так, чтобы было понятно новичкам в автотестах и Android-е. Практически невозможно рассказывать о Kaspresso без терминов из языков программирования Java и Kotlin, фреймворков Espresso, Kakao, UiAutomator и прочих, операционной системы Android и самого тестирования как области IT. Все же, основной акцент сделан именно на объяснении самого Kaspresso, а во всех местах упоминания различных терминов мы делимся ссылками на официальные источники для подробного ознакомления и лучшего понимания.
